Exercícios de Python para hoje.
Cada exercício é um programa que iremos escrever.

1. Programa de boas-vindas
    (a) Mostre uma mensagem de boas vindas na tela 
    (b) Pergunte o nome do usuário e dê boas vindas com o nome fornecido

2. Programa "calculadora" (com operações fixas por enquanto).
Peça a entrada de dois números.
    (a) Mostre a soma entre os números fornecidos
    (b) Mostre outras três operações à sua escolha

3. Conversão de anos em meses e dias.
Peça ao usuário que digite uma quantidade de anos.
(Pode ser a idade do usuário, se quiser)
    (a) Mostre esse tempo em meses
    (b) Mostre esse tempo em dias

4. Mostrar o tamanho de um texo.
Peça ao usuário que digite seu nome.
Informe quantas letras tem o nome fornecido.
(Para isso usaremos o comando "len" -- pergunte ao prof!)

5. Conversão de temperatura.
    (a) Pergunte a temperatura em Fahrenheit;
        Mostre o valor da temperatura em Celsius
    (b) Pergunte a temperatura em Celsius;
        Mostre o valor a temperatura em Fahrenheit.

(Pesquise a fórmula de conversão!)

    6. Cálculo de área e valor.
        (a) Peça ao usuário que informe comprimento e largura
        de um terreno retangular.

        Informe a área total do terreno.

        (b) Peça ao usuário que informe o preço total do terreno.
        Calcule e mostre qual o preço por metro quadrado.

7 - exercício bônus.
    Pergunte o ano em que o usuário nasceu.
    (a) Calcule e informe sua idade

    (b) (PRÓXIMA MATÉRIA! COMANDO "if")
    Se o usuário é menor de idade, imprima uma
    mensagem dizendo que é necessário obter autorização
    para usar o sistema.    

-----------------------------------------------------------------------------------------
Exercícios de hoje (quarta-feira, 18/03)
1) Calcular área de um círculo: Peça ao usuário por input o raio de um círculo. Calcule e mostre sua área.

2) Vamos usar esse exercício para aprender algumas operações de string. Peça um texto por input.

(a) Mostre esse texto em MAIÚSCULAS (método upper());

(b) Mostre esse texto trocando a letra 'a' por 'i' (método replace());

(c) Mostre o número de ocorrências da letra 'e'.

3) Calcular a distância de um ponto até a origem (coordenada (0, 0) do plano). Seu programa irá:

Ler as coordenadas x e y de um ponto (leia uma de cada vez, isto é, use inputs separados para o x e o y);

Calcular a distância de (x, y) até (0, 0), também chamado de "magnitude" desse ponto;

Mostrar a distância.

Lembre que essa distância é calculada como sendo a raiz quadradada de (x² + y²)

BÔNUS (a): calcular distância entre dois pontos distintos

BÔNUS (b): calcular distância entre dois pontos em 3D (isto é, pontos com coordenadas (x, y, z))


Exercícios de Python -- if/else 26/03/2025
Cada exercício é um programa que iremos escrever.

Pergunte a idade do usuário (em anos). Imprima uma mensagem especial se ele já viveu mais do que 10 mil dias.

Pergunte a temperatura em Fahrenheit. Imprima "está calor" se a temperatura equivale a mais de 25 graus Celsius.

Pergunte a nota de um aluno em três atividades diferentes. Calcule a média entre as três.
Imprima "aprovado" se a média for maior ou igual a 6, e "fará recuperação" caso contrário.